Exercices Javascript pour Examen #2

1. Prends 2 nombres différents en paramètre. Trouver et retourner le plus petit et
le plus grand. Si les deux nombres sont identiques, retournez un message
d'erreur à l'utilisateur.

2. Prends 3 nombres différents en paramètres. Trouver et retourner le plus petit
et le plus grand.

3. Prends le périmètre d’un rectangle en paramètre. Calculer et retourner la
surface d'un rectangle pour seulement ceux ayant un périmètre d'au moins
100.

4. Prends 2 nombres en paramètre. Si ces 2 nombres sont :
a. supérieurs ou égaux à 10, retournez leur somme (addition)
b. inférieurs à 10, retourner leur produit (multiplication)
c. Si l'un des deux nombres est supérieur ou égal à 10 et l'autre inférieur à 10, affichez la
différence entre les deux nombres.

5. Prends une lettre de l'alphabet en paramètre. Retourner le mot voyelle (pour : a, e, i, o, u, y) ou
le mot consonne (pour les autres) selon la lettre lue.

6. Lire une note d’examen et retourner « Échec » si la note est inférieure à 60 et « Bravo » si la
note est supérieure ou égale à 60.

7. Prends un montant de vente en paramètre et retourne le montant d’escompte correspondant
sachant que le taux d’escompte est de 12% et n’est calculé que sur les montants supérieurs ou
égaux à $500.00.

8. Prends l’âge d’un individu en paramètre et retourner le mot :
a. « Adulte » si l’âge est plus grand ou égal à 18 ans
b. « Adolescent » si l’âge est compris entre 12 et 17 ans inclusivement
c. « Enfant » si l’âge est moins de 12 ans.

Exercices 9 à 11

9. Prends 2 paramètres: longueur et hauteur.
a. Si la longueur est de 100 et moins, retourner “Petit”, sinon retourner “Grand”. Même chose pour
la hauteur.
b. Si la longueur et la hauteur sont de la même grandeur, ne pas retourner “Petit” ou “Grand” mais
simplement retourner “Pareil”

10. Reprendre le problème ci-haut.
c. Lorsque la hauteur est plus petite que 100 et que la longueur est est pareil à la hauteur,
retourner “Petit et pareil”.
d. Faire de même pour la longueur.

11. Prends un type de café en paramètre (café latté, americano ou frapuccino). Si le type est soit americano
ou café latté, retourner “Faire le café” sinon retourner “Demander si veut de la crème fouettée”.

Exercice 12

13. Le Service de la Qualité de l’Environnement possède trois listes de noms d’industries
reconnues pour leur haut taux de pollution atmosphérique. L’indice de pollution
atmosphérique dépend de plusieurs facteurs et il est calculé régulièrement.
L'indice de pollution varie de 0 à 1. Une valeur comprise entre 0,04 et 0,31 est dite
normale. Si sa valeur de l’indice dépasse 0,31 les industries de la liste A sont avisées de
suspendre leurs activités jusqu’à ce que la valeur de l’indice redevienne normale. Si
l’indice excède 0,40, on avise également la liste B et s’il excède 0,50, on avise aussi les
industries de la liste C. Pour toutes les autres valeurs, écrire « Valeur impossible ».
Faire le programme qui lit la valeur de l’indice de pollution atmosphérique et indique
quelle liste devrait être affichée.

===

Exercices
Comment représenter un algorithme?

1. Prends un nombre au hasard en paramètre. Retourner le nombre d’itérations
requises pour avoir un nombre égal à 0.5

2. Print (seulement écrire print avant la valeur) le nombre d’itération actuelles
pour un nombre égal à 1000

3. Prends un nombre X et Y en paramètres. Multiplier le nombre X par 3 puis
soustraire 1 à X pour le nombre de fois Y. Retourner X

4. Prends un nombre X en paramètres. Tant que le nombre X est pair, multiplier X
par 2 et soustraire 1. Retourner le nombre d’itérations requises pour y arriver.

5. Prends un nombre X en paramètres. À chaque itération, créer un nom aléatoire
entre 0 et 1. Calculer le nombre de 0 que vous avez eu.
Comment représenter un algorithme?

6. Prends un nombre X en paramètres. Print le nombre de fois X “Attention”

7. Print valeurs Fahrenheit de -40 à 40 en Celsius par tranche de 5. (Celsius =
5/9(fahrenheit-32))

8. Transférer les valeurs Fahrenheit de 10 à 20 en Celsius par tranche de 1.

9. Print le montant et la taxe de 9% pour les montants de $5.00 à $100.00 par
tranche de $5.00.

10. Print les nombres de 1 à 10 avec le carré et le cube de chacun de ces nombres.


===


1. Prendre un nombre X en argument. Si le nombre est pair, divisez par deux. Si ce
nombre est impair, soustraire 1. Retourner le nombre d’étapes requises pour arriver à 0.
Ex.:
a. X = 10
b. X est pair, donc je divise par deux. X deviendra donc 5.
c. X est devenu impair, je soustrait 1. X deviendra donc 4.
d. X est devenu pair, je divise par deux. X deviendra donc 2.
e. X reste pair, je divise par deux. X deviendra 1.
f. X est impair, je soustrait 1. X deviens 0.
g. J’ai donc 5 étapes pour que X parte de 10 à 0.


2. FizzBuzz. FizzBuzz est un jeu de mathématiques. Vous devez trouver les nombres
divisibles par 3, 5 ou par 3 et 5. Si un nombre est divisible par 3, vous dites Fizz. Si un
nombre est divisible par 5, vous dites Buzz. Si un nombre est divisible par 3 et 5, vous
dites FizzBuzz. Faites un algorithme qui calcule le nombre de Fizz, de Buzz et de
FizzBuzz pour les 100 premiers nombres. (1 à 100).
Ex.:
a. X = 15
b. 1 n’est pas divisible par 3, ni par 5
c. 2 n’est pas divisible par 3, ni par 5
d. 3 est divisible par 3, mais pas par 5 donc Fizz
e. 4 n’est pas divisible par 3, ni par 5
f. 5 est divisible par 5 mais pas par 3 donc Buzz
g. 6 est divisible par 3 mais pas par 5 donc Fizz
h. 7 n’est pas divisible par 3, ni par 5
i. 8 n’est pas divisible par 3, ni par 5
j. 9 est divisible par 3 donc Fizz
k. 10 est divisible par 5 donc Buzz
l. 11 n’est pas divisible par 3 ou 5
m. 12 est divisible par 3 donc Fizz
n. 13 n’est pas divisible par 3 ou 5
o. 14 n’est pas divisible par 3 ou 5
p. 15 est divisible par 3 et 5 donc FizzBuzz
q. J’ai 4 Fizz, 2 Buzz et 1 FizzBuzz


3. Transformez les km/h en mph de 0 à 100 km/h par tranche de 10. Pour trouver la valeur
des km/h en mph, divisez km/h / 1.609.
Ex.:
a. 0 n’est pas divisible, donc 0
b. 10 / 1.609 = 6,22 mph
c. 20 / 1.609 = 12,43 mph
d. etc...


4. Pour X nombre de fois, créez un algorithme qui trouvera la quantité de nombres impairs
que donnera un chiffre généré au hasard.
Ex.:
a. X = 3
b. Je génère un chiffre au hasard: 3.
c. 3 est impair
d. Je génère un autre chiffre au hasard: 9
e. 9 est impair
f. Je génère un autre chiffre au hasard: 8
g. 8 est pair
h. J’ai donc un total de 2 chiffres impairs


5. Créez un algorithme qui fera la multiplication d’un nombre par ce même nombre, X fois.
Retournez la somme de ces nombres.
Ex.:
a. X = 3
b. 1 * 1 = 1
c. 2 * 2 = 4
d. 3 * 3 = 9
e. 1 + 4 + 9 = 14


6. Créez un algorithme qui fera la somme des nombres X fois à partir de 1.
Ex.:
a. X = 3
b. 1 + 0 = 1
c. 2 + 1 = 3
d. 3 + 3 = 6


7. Créez un algorithme qui trouvera toutes les années bissextiles entre la dernière et X
année. La dernière a eu lieu en 2020.
Ex.
a. X = 2026
b. 2020 + 4 = 2024
c. 2024 + 4 = 2028
d. 2028 est plus grand que 2026 donc je n’ai qu’une seule année bissextile entre
2020 et 2026


8. Créez un algorithme qui déterminera les X prochaines années bissextiles à partir de
cette année.
Ex.:
a. X = 3
b. La prochaine année bissextile est 2024
c. Ensuite 2028
d. Pour finir 2032

===

Examen 1

L’examen pose deux questions. Chaque question vaut 50% de la note totale de l’examen. Vous
pouvez faire l’examen dans Google Documents, Word, le format que vous désirez, tant qu’il
m’est remis en format PDF.
Vous ne serez évalué que sur la logique de votre algorithme. La syntaxe, forme, efficacité ou
toute autre critère ne sera pas évalué. Toutefois, je souhaite que celui-ci soit facilement lisible.
Une mauvaise logique dans une partie de l'algorithme n’entraîne aucunement la perte de tous
les points pour cet algorithme. Par exemple, vous avez fait une erreur dans une partie de
l’algorithme (vous avez mis >= au lieu de <=) mais le reste de l’algorithme reste logique. Vous
n’allez perdre qu’un seul point.
L’examen est sur 10.
Vous avez jusqu’à 23h59 le jeudi 17 novembre 2022 pour me remettre l’examen par MIO.
BON SUCCÈS!
1. Créez un algorithme qui trouvera tous les nombres pairs entre le point de référence X et
un nombre Y.
Ex.
a. X = 3, Y = 8
b. 3 + 1 = 4
c. 4 + 1 = 5
d. 5 + 1 = 6
e. 6 + 1 = 7
f. 7 + 1 = 8
g. J’ai donc trois nombres pairs, je retourne 3

2. FizzBuzz est un jeu de mathématiques. Vous devez trouver les nombres divisibles par 3,
5 ou par 3 et 5. Si un nombre est divisible par 3, vous dites Fizz. Si un nombre est
divisible par 5, vous dites Buzz. Si un nombre est divisible par 3 et 5, vous dites
FizzBuzz. Faites un algorithme qui calcule seulement le nombre de FizzBuzz pour les
nombres de X à Y.
Ex.:
a. X = 3, Y = 15
b. 3 est divisible par 3, mais pas par 5 donc Fizz
c. 4 n’est pas divisible par 3, ni par 5
d. 5 est divisible par 5 mais pas par 3 donc Buzz
e. 6 est divisible par 3 mais pas par 5 donc Fizz
f. 7 n’est pas divisible par 3, ni par 5
g. 8 n’est pas divisible par 3, ni par 5
h. 9 est divisible par 3 donc Fizz
i. 10 est divisible par 5 donc Buzz
j. 11 n’est pas divisible par 3 ou 5
k. 12 est divisible par 3 donc Fizz
l. 13 n’est pas divisible par 3 ou 5
m. 14 n’est pas divisible par 3 ou 5
n. 15 est divisible par 3 et 5 donc FizzBuzz
o. J’ai 1 seul FizzBuzz